Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/red_tide_rising.po
Languages: ko

source: People don’t care about the ones who get left behind. That’s the first thing you learned on the street, after you left the orphanage. You’ve had to fend for yourself, do whatever you can to scrape by. So far, with just your wits and the amulet Mama left you before they took her away, you’ve managed to survive. Occasionally, someone will show some compassion and throw a coin or two into your cup. One glorious morning, a nice lady leaving Velma’s gave you her leftover sausage and eggs. But for the most part, you’ve only had yourself to rely on. The other street rats might be in the same boat as you, but you would hesitate to call any of them friends, save for maybe James, and that is a stretch. No—hunger, loneliness, boredom, and doubt are your best and only friends. And despite all that, it’s still somehow better than the orphanage. Then the fateful day arrived. It began like any other, with you and James working your way through Rivertown, “collecting” anything you might be able to sell to Oliver Thomas. The rest would surely go to Marvin’s gang—a bunch of street kids who banded together to bully the rest—but there is one trinket among your earnings that sparks your eye: a photograph. Not just any photograph, but one of your father. It is unmistakable. There is no doubt in your mind. In the photo, your father stands in front of a building you don’t recognize. The sign behind him looks to be in a different language, so probably someplace far, far away. There’s no way of telling how recently the photo was taken. It is worn, dirty, and nicked in several places. You turn it over and there, scrawled in familiar handwriting, you read: “Soon the Red Tide rises. Stay safe, my little girl.” You beg James to tell you where the photo came from, and he claims a man in a long wool coat and a dark brown derby dropped it in your cup sometime before you ran into Marvin’s gang. You set off at once, asking around to find the man in the derby. Your only lead is that he hopped on a bus near Easttown. The decrepit, unmarked bus that runs to the harbor town of Innsmouth. You scrounge up as many coins as you can and board the only bus to the old, forsaken seaport. If Dad is still out there, you have to find him. You have to!
ko: “누구도 뒤처진 사람을 신경 쓰지 않는다.” 고아원을 떠나 길거리에서 배운 가장 첫 번째 교훈이었습니다. 당신은 혼자 살아가야 했고, 입에 풀칠이라도 하면 뭐든 해야 했습니다. 지금까지는 엄마가 정신 병원에 갇히기 전에 넘겨주었던 부적과 기지를 발휘한 덕택에 간신히 목숨은 부지할 수 있었습니다. 이따금은 누군가 동정심으로 동전 한두 잎을 던져주기도 했고, 운이 좋은 아침이면 벨마네 식당 앞에서 죽치고 있다가 길거리로 나서는 손님에게서 남은 소시지와 달걀을 얻어먹을 수도 있었습니다. 그러나 결국 의지할 것은 자기자신뿐이었습니다. 다른 길거리 부랑아도 당신과 같은 처지라지만, 그렇다고 하여 이들을 “친구”라고 부르고 싶진 않았습니다. 잘 쳐주자면, 제임스 정도는 친구로 믿을 만한 아이긴 했습니다. 굶주림, 외로움, 지루함, 의심이야말로 당신의 절친한 그리고 유일한 친구입니다. 그럴지라도 고아원에 갇힌 것보다야 훨씬 나았습니다. 그러던 와중에, 운명의 날이 찾아왔습니다. 여느 때와 다를 바 없던 그날, 당신과 제임스는 올리버 토마스에게 팔 만한 물건을 찾아 강변을 “수색”했습니다. 안타깝게도 다른 길거리 아이들을 골려 먹는 걸 낙으로 삼는 마빈 패거리에 걸려, 그날 얻은 걸 모조리 털리고 말았지만 단 하나 건진 게 있었습니다. 사진 한 장이었습니다. 그냥 사진이 아니라, 아빠가 찍힌 사진이었습니다. 분명 사진 속의 남자는 아빠였습니다. 아빠는 당신이 전혀 모르는 건물 앞에 서 있었으며, 건물의 간판이 영어가 아닌 것으로 보아 아주 아주 먼 곳에서 찍은 것처럼 보였습니다. 이 빛바랜 사진이 언제 찍힌 것인지 알 수는 없었으나, 군데군데 더러운 자국과 흠집이 나 있었습니다. 사진을 뒤집어 보자 익숙한 필체로 글귀가 적혀 있었습니다. “곧 붉은 밀물이 차오를 거란다. 조심하렴. 우리 딸.” 이 사진이 어디서 난 거냐고 물어봤더니, 제임스는 마빈 패거리와 맞닥뜨리기 전에 긴 모직 코트에 짙은 갈색 더비 슈즈 차림의 남자가 당신의 컵에 떨어뜨리고 간 거라고 했습니다. 당신은 단박에 달려 나가 주변을 수소문하며 짙은 갈색 더비를 신은 사람을 찾아다녔습니다. 유일한 실마리는 그와 행색이 일치하는 남자가 동부에서 버스를 잡아탔다는 것뿐이었습니다. 어촌 인스머스로 향하는 고물 버스였습니다. 당신도 있는 대로 동전을 끌어모아 버림받은 어촌으로 떠납니다. 아빠가 아직 거기에 있다면 찾아내야 합니다. 무슨 일이 있더라도!

source: Remove the scenario reference card from the <i>The Vanishing of Elina Harper</i> encounter set from the game. Use the new scenario reference card provided in the <i>Red Tide Rising</i> encounter set.
ko: <i>엘리나 하퍼의 실종</i> 조우 세트에 포함된 시나리오 참조 카드를 제거합니다. 그 대신 <i>붉은 밀물 차오르니</i> 조우 세트에 포함된 시나리오 참조 카드를 사용합니다.

source: Remove all of the acts and agendas from <i>The Vanishing of Elina Harper</i> encounter set from the game. Build the act and agenda decks using only the new act and agenda cards provided in the <i>Red Tide Rising</i> encounter set.
ko: <i>엘리나 하퍼의 실종</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건 덱을 제거합니다. 그 대신, <i>붉은 밀물 차오르니</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건 카드만을 사용해서 주요목적 덱과 주요사건 덱을 구성합니다.

source: <i><b>Note</b>: Locations in this diagram with dotted-line borders represent the six possible [[Hideout]] locations. They do not begin in play. They may or may not enter play during the course of the scenario, depending on the actions of the investigators.</i>
ko: <i><b>알아두기</b>: 점선 테두리가 있는 이러한 다이어그램은 여섯 개의 가능한 [[은신처]] 장소를 나타냅니다. 해당 장소들은 플레이 영역에서 시작하지 않습니다. 시나리오가 진행되는 동안, 조사자의 행동에 따라 플레이 영역에 들어갈 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.</i>

source: Find the six unique enemies with the [[Suspect]] trait and the six single-sided locations with the [[Hideout]] trait.
ko: [[용의자]] 특성을 가진 고유 적 카드 6장과 [[은신처]] 특성을 가진 단면 장소 카드 6장을 확인합니다.

source: Shuffle these twelve cards together to form a deck. This deck is called the Leads deck. Place it near the scenario reference card.
ko: 이 카드 12장을 한데 모아 섞어서 덱을 구성합니다. 이 덱을 “실마리 덱”이라 칭합니다. 실마리 덱을 시나리오 참조 카드 근처에 놓습니다.

source: Draw the top card of the Leads deck, resolving its revelation ability.
ko: 실마리 덱 맨 위 카드 1장을 뽑고, 그 카드의 <b>폭로</b> 기능을 해결합니다.

source: If it is a location, Wendy Adams begins play at that location.
ko: 장소를 뽑았다면, ‘웬디 애덤스’는 그 장소에서 시작합니다.

source: If it is an enemy, Wendy Adams begins play at that enemy’s location.
ko: 적을 뽑았다면, ‘웬디 애덤스’는 그 적이 위치한 장소에서 시작합니다.

source: Each other investigator begins play at Innsmouth Square.
ko: 다른 모든 조사자는 ‘인스머스 광장’에서 시작합니다.

source: Set each of the following [[Monster]] enemies aside, out of play: Winged One and both copies of Hunting Nightgaunt.
ko: [[괴물]] 적 셋(‘추적해오는 나이트건트’ 적 사본 2장, ‘날개 돋친 괴수’ 적)을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set Angry Mob aside, out of play <i>(can be found on the other side of the Finding Agent Harper reference card)</i>.
ko: ‘성난 군중’을 비플레이 상태로 치워 둡니다(이 카드의 반대면은 “하퍼 요원을 찾아서” 참조 카드입니다).

source: Because there is exactly 1 investigator, no changes are made.
ko: 조사자 수가 1명이므로, 아무런 변경 사항이 없습니다.

source: Because there are exactly 2 investigators, begin wih 1 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 2명이므로, 주요사건 1에 파멸을 1개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there are exactly 3 investigators, begin wih 2 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 3명이므로, 주요사건 1에 파멸을 2개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there are exactly 4 investigators, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck.
ko: 조사자 수가 4명이므로, 치워 두었던 무작위 [[괴물]] 적 하나를 실마리 덱에 섞어넣습니다.

source: Because there is exactly 1 investigator and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, begin wih 1 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 1명이고 <b>어려움</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 주요사건 1에 파멸을 1개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there are exactly 2 investigators and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, begin wih 2 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 2명이고 <b>어려움</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 주요사건 1에 파멸을 2개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there are exactly 3 investigators and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck.
ko: 조사자 수가 3명이고 <b>어려움</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 치워 두었던 무작위 [[괴물]] 적 하나를 실마리 덱에 섞어넣습니다.

source: Because there are exactly 4 investigators and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck and begin with 1 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 4명이고 <b>어려움</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 치워 두었던 무작위 [[괴물]] 적 하나를 실마리 덱에 섞어넣고 주요사건 1에 파멸을 1개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there is exactly 1 investigator and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, begin wih 2 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 1명이고 <b>전문가</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 주요사건 1에 파멸을 2개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there are exactly 2 investigators and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck.
ko: 조사자 수가 2명이고 <b>전문가</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 치워 두었던 무작위 [[괴물]] 적 하나를 실마리 덱에 섞어넣습니다.

source: Because there are exactly 3 investigators and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck and begin with 1 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 3명이고 <b>전문가</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 치워 두었던 무작위 [[괴물]] 적 하나를 실마리 덱에 섞어넣고 주요사건 1에 파멸을 1개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Because there are exactly 4 investigators and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck and begin with 2 doom on agenda 1.
ko: 조사자 수가 4명이고 <b>전문가</b> 난이도로 플레이 하고 있으므로, 치워 두었던 무작위 [[괴물]] 적 하나를 실마리 덱에 섞어넣고 주요사건 1에 파멸을 2개 놓은 상태로 시작합니다.

source: Remove the Thomas Dawson and Elina Harper story assets from the game.
ko: 토머스 도슨’, ‘엘리나 하퍼’ 이야기 자산을 게임에서 제거합니다.

source: Put the double-sided Mysterious Photo story asset (provided in the <i>Red Tide Rising encounter</i> set) into play, under the control of Wendy Adams.
ko: ‘기묘한 사진’ 양면 이야기 자산을 플레이 영역 중 ‘웬디 애덤스’의 플레이 영역에 두고, ‘웬디 애덤스’가 조종합니다.

source: Wendy Adams may choose which side it enters play on.
ko: ‘웬디 애덤스’는 이 카드가 어느 면으로 플레이 영역에 들어올지 선택해도 됩니다.

source: Mysterious Photo cannot leave play except if Wendy Adams is eliminated. <i>(If Mysterious Photo leaves play in this way, each surviving investigator should resign, as they have no method by which to continue their objective.)</i>
ko: ‘기묘한 사진’은 ‘웬디 애덤스’가 탈락하는 경우를 제외하면 플레이 영역에서 나갈 수 없습니다. <i>(‘웬디 애덤스’가 탈락함으로써 ‘기묘한 사진’이 플레이 영역에서 나가면, 목표를 달성할 방법이 없으므로 살아남은 모든 조사자는 후퇴하는 편이 좋을 것입니다.)</i>

source: Wendy Adams must either upgrade Abandoned and Alone to its advanced version, or downgrade the advanced version of Wendy’s Amulet to its original version.
ko: ‘웬디 애덤스’은 기본판의 ‘홀로 남겨지다’를 <i>붉은 밀물 차오르니</i> 조우 세트에 포함된 강화된 ‘홀로 남겨지다’로 강화해야 합니다 (또는) 강화된 ‘웬디의 부적’을 기본판에 포함된 ‘웬디의 부적’으로 약화시켜야 합니다.

source: Upgrade to advanced advanced Abandoned and Alone
ko: ‘홀로 남겨지다’ 카드를 강화

source: Downgrade from advanced Wendy's Amulet
ko: 강화된 ‘웬디의 부적’ 카드를 약화

source: She may either upgrade Wendy’s Amulet to its advanced version, or downgrade the advanced version of Abandoned and Alone to its original version.
ko: ‘웬디 애덤스’는 기본판의 ‘웬디의 부적’을 <i>붉은 밀물 차오르니</i> 조우 세트에 포함된 강화된 ‘웬디의 부적’으로 강화해도 됩니다 (또는) 강화된 ‘홀로 남겨지다’를 기본판에 포함된 ‘홀로 남겨지다’로 약화시켜도 됩니다.

source: Upgrade to advanced Wendy's Amulet
ko: ‘웬디의 부적’ 카드를 강화

source: Downgrade advanced Abandoned and Alone
ko: 강화된 ‘홀로 남겨지다’ 카드를 약화

source: Ignore the Victory X value of each [[Suspect]] and [[Hideout]] card in the victory display. Instead…
ko: 승점 더미에 있는 [[용의자]]와 [[은신처]] 카드의 승점 X값은 무시합니다. 그 대신...

source: …Wendy Adams earns 1 experience for each card in the victory display beyond the 3rd.
ko: ...‘웬디 애덤스’는 ‘승점 더미에 있는 카드 수 -3’만큼 경험치를 얻습니다(최소 0).

source: …Each other investigator earns 1 experience for each card in the victory display beyond the 5th.
ko: ...다른 모든 조사자는 ‘승점 더미에 있는 카드 수 -5’만큼 경험치를 얻습니다(최소 0).

source: Cards in victory display:
ko: 승점 더미에 있는 카드 수:

source: If Wendy Adams was defeated:
ko: ‘웬디 애덤스’가 쓰러졌습니까?:

source: You didn’t find Dad, but you were able to find the next best thing: the man in the brown derby. You approach casually, hoping he’ll ignore you like everyone else tends to do, so you can confront him. You follow him into a dark alley and immediately realize he’s leading you somewhere hidden away from prying eyes. “Didn’t think you’d follow me,” he says once you’re alone. The questions come pouring out of you. Does he know your father? Where is he? Why the photo? What is the Red Tide? But he simply holds up a finger to his lips. “Shhh, kid. You’re gonna get me killed.” He sighs, removes his cap, and runs his trembling fingers through oily hair. “Look, all I can tell you is…your Dad, he fell in with some bad people. Some real scary people. But he wanted out. And the only way out…” he grimaces and shakes his head. “You gotta understand. He can’t come home. You’d be in danger. So would he. But…he still wanted you to know that he loves you. So…” You wipe a stray tear that threatens to crawl down your cheek. The man looks terrified. He’s either a world-class actor, or he’s telling the truth. You ask him one last question—who are the bad people Dad fell in with?—but the moment you ask, he shakes his head and backs away. “I’ve already said too much!” is the last thing he says before he flees.
ko: 아빠는 찾지 못했지만, 그나마 다행히도 갈색 더비 슈즈를 신은 남자를 발견했습니다. 당신은 그저 저 남자도 다른 이들처럼 당신을 무시하기를 바라며, 그리하여 가까이서 직접 마주할 수 있기를 바라며 태연하게 다가갔습니다. 당신은 남자를 따라 어두운 골목길에 들어섭니다. 이제야 저자가 사람들의 엿보는 시선을 피해 당신을 데려가고 있다는 사실을 깨닫습니다. 마침내 후미진 곳에 이르자 그가 드디어 입을 뗍니다. “인스머스까지 따라올 거라고는 생각 못했는데.” 당신의 입에서 질문이 쏟아집니다. ...우리 아빠를 알고 있어요? 대체 누구세요? 사진은 또 뭐죠? 붉은 밀물이란 건 또 뭔가요?... 그러나 남자는 입가에 검지만 가져다 댈 뿐입니다. “꼬마야, 쉿! 그러다 날 죽이겠어.” 그가 한숨을 푹 쉬더니 모자를 벗습니다. 남자가 떨리는 손가락으로 기름진 머리를 쓸어내립니다. “내가 말해줄 수 있는 거라곤... 네 아빠는 몹시 나쁜 사람들과 어울렸단 거야. 엄청 무섭고 나쁜 사람들이지. 하지만 나가고 싶어 하셨단다. 그런데 유일한 탈출구가...” 남자가 얼굴을 찡그리며 고개를 젓습니다. “이해해주렴. 아빠는 집에 갈 수가 없대. 네가 위험해질 거니까. 그래서 돌아갈 수가 없어. 하지만... 그래도 너를 사랑한다는 것만은 알아주길 바라셨지. 정말이란다...” 당신은 당장이라도 뺨을 타고 흘러내릴 것만 같은 눈물을 훔칩니다. 남자의 얼굴은 공포에 질렸습니다. 만약 진실을 말하고 있는 게 아니라면, 세계적인 명배우라도 될 것 같습니다. 당신은 마지막 질문을 던집니다. 아빠하고 어울린 나쁜 사람들은 대체 뭔가요? 하지만, 남자는 그 질문을 듣기 무섭게 뒤로 물러서며 고개를 젓습니다. “내가 너무 많은 걸 알려줬구나!” 그 말을 끝으로 갈색 더비를 신은 남자는 부리나케 달아나버렸습니다.

source: You wait for your pursuers to round the corner before making your way stealthily back to the bus stop and getting on the next bus to Arkham. You crumple the sides of Dad’s photo in anger. A stray teardrop trails down your cheek. You still have no real leads. Who was the man in the derby and the wool coat that morning? What have you gotten yourself mixed up with? But, glancing once more at the photo, one hope still lingers in your mind: Dad is alive. He has to be.
ko: 당신은 추적자들이 모퉁이를 돌아 사라질 때까지 기다렸다가, 소리죽여 버스 정류장까지 이동한 후 아컴 행 다음 버스에 올랐습니다. 당신은 분을 주체하지 못하고 아빠가 찍힌 사진의 모서리를 구깁니다. 뺨을 따라 하염없이 눈물이 흘러내립니다. 어떤 실마리도 찾지 못했습니다. 그날 아침에 사진을 떨어뜨렸던 남자, 갈색 더비에 모직 코트를 입은 그 남자의 정체는 무엇이었을까요? 당신은 대체 무슨 일에 휘말린 걸까요? 하지만 다시 사진을 내려다보니 아직도 마음속에는 꺼지지 않은 희망의 불꽃이 남아 있음을 느낍니다. 아빠는 살아있을 겁니다. 반드시 그래야만 합니다.
